Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/security/_index.po
Languages: zh_cn

source: When running a packet sniffer on the KDC to aid in troubleshooting while running `kinit` from a workstation, the Ticket Granting Ticket (TGT) is sent immediately, even before the password is typed. This is because the Kerberos server freely transmits a TGT to any unauthorized request. However, every TGT is encrypted in a key derived from the user's password. When a user types their password, it is not sent to the KDC, it is instead used to decrypt the TGT that `kinit` already obtained. If the decryption process results in a valid ticket with a valid time stamp, the user has valid Kerberos credentials. These credentials include a session key for establishing secure communications with the Kerberos server in the future, as well as the actual TGT, which is encrypted with the Kerberos server's own key. This second layer of encryption allows the Kerberos server to verify the authenticity of each TGT.
zh_cn: 在从工作站运行 `kinit` 时，在 KDC 上运行数据包嗅探器以帮助故障排除时，票据授予票证（TGT）会立即发送，甚至在输入密码之前。这是因为 Kerberos 服务器会自由地向任何未经授权的请求传输 TGT。然而，每个 TGT 都是使用用户密码派生的密钥进行加密的。当用户输入密码时，它不会被发送到 KDC，而是用于解密 `kinit` 已经获取的 TGT。如果解密过程产生一个带有有效时间戳的有效票证，用户就拥有有效的 Kerberos 凭证。这些凭证包括用于与 Kerberos 服务器建立安全通信的会话密钥，以及使用 Kerberos 服务器自己的密钥加密的实际 TGT。这第二层加密允许 Kerberos 服务器验证每个 TGT 的真实性。

source: Host principals can have a longer ticket lifetime. If the user principal has a lifetime of a week but the host being connected to has a lifetime of nine hours, the user cache will have an expired host principal and the ticket cache will not work as expected.
zh_cn: 主机主体可以拥有更长的票据生命周期。如果用户主体的生命周期为一周，但连接的主机的生命周期为九小时，用户缓存将会有一个过期的主机主体，票据缓存将无法按预期工作。

source: When setting up [.filename]#krb5.dict# to prevent specific bad passwords from being used as described in man:kadmind[8], remember that it only applies to principals that have a password policy assigned to them. The format used in [.filename]#krb5.dict# is one string per line. Creating a symbolic link to [.filename]#/usr/share/dict/words# might be useful.
zh_cn: 在设置 [.filename]#krb5.dict# 以防止特定的弱密码被使用，如 man:kadmind[8] 中所描述的那样，请记住它仅适用于已分配密码策略的主体。 [.filename]#krb5.dict# 中使用的格式是每行一个字符串。创建一个符号链接到 [.filename]#/usr/share/dict/words# 可能会很有用。

source: Mitigating Kerberos Limitations
zh_cn: 缓解 Kerberos 的限制

source: Since Kerberos is an all or nothing approach, every service enabled on the network must either be modified to work with Kerberos or be otherwise secured against network attacks. This is to prevent user credentials from being stolen and re-used. An example is when Kerberos is enabled on all remote shells but the non-Kerberized POP3 mail server sends passwords in plain text.
zh_cn: 由于 Kerberos 是一种全面的方法，网络上的每个启用的服务都必须要么被修改以与 Kerberos 一起工作，要么以其他方式进行网络攻击防护。这是为了防止用户凭据被窃取和重复使用。一个例子是当 Kerberos 在所有远程 shell 上启用时，非 Kerberos 化的 POP3 邮件服务器会以明文发送密码。

source: The KDC is a single point of failure. By design, the KDC must be as secure as its master password database. The KDC should have absolutely no other services running on it and should be physically secure. The danger is high because Kerberos stores all passwords encrypted with the same master key which is stored as a file on the KDC.
zh_cn: KDC 是一个单点故障。按设计，KDC 必须与其主密码数据库一样安全。KDC 上不应该运行任何其他服务，并且应该具有物理安全性。危险性很高，因为 Kerberos 将所有密码都使用相同的主密钥进行加密，该密钥存储在 KDC 上的文件中。

source: A compromised master key is not quite as bad as one might fear. The master key is only used to encrypt the Kerberos database and as a seed for the random number generator. As long as access to the KDC is secure, an attacker cannot do much with the master key.
zh_cn: 一个被破坏的主密钥并不像人们可能担心的那样糟糕。主密钥仅用于加密 Kerberos 数据库和作为随机数生成器的种子。只要 KDC 的访问是安全的，攻击者无法对主密钥做太多事情。

source: If the KDC is unavailable, network services are unusable as authentication cannot be performed. This can be alleviated with a single master KDC and one or more slaves, and with careful implementation of secondary or fall-back authentication using PAM.
zh_cn: 如果 KDC 不可用，网络服务将无法使用，因为无法进行身份验证。可以通过一个主 KDC 和一个或多个从 KDC 以及对 PAM 进行细致实施的次要或备用身份验证来缓解这个问题。

source: Kerberos allows users, hosts and services to authenticate between themselves. It does not have a mechanism to authenticate the KDC to the users, hosts, or services. This means that a trojaned `kinit` could record all user names and passwords. File system integrity checking tools like package:security/tripwire[] can alleviate this.
zh_cn: Kerberos 允许用户、主机和服务之间进行身份验证。它没有机制来对用户、主机或服务进行身份验证。这意味着一个被木马程序感染的 `kinit` 可以记录所有的用户名和密码。文件系统完整性检查工具，如 package:security/tripwire[] 可以缓解这个问题。

source: Resources and Further Information
zh_cn: 资源和进一步信息

source: http://web.mit.edu/Kerberos/www/dialogue.html[Designing an Authentication System: a Dialog in Four Scenes]
zh_cn: http://web.mit.edu/Kerberos/www/dialogue.html[设计一个认证系统：四个场景的对话]

source: https://www.ietf.org/rfc/rfc4120.txt[RFC 4120, The Kerberos Network Authentication Service (V5)]
zh_cn: https://www.ietf.org/rfc/rfc4120.txt[RFC 4120，Kerberos 网络身份验证服务（V5）]

source: http://web.mit.edu/Kerberos/www/[MIT Kerberos home page]
zh_cn: http://web.mit.edu/Kerberos/www/[MIT Kerberos 主页]

source: https://github.com/heimdal/heimdal/wiki[Heimdal Kerberos project wiki page]
zh_cn: https://github.com/heimdal/heimdal/wiki[Heimdal Kerberos 项目维基页面]

source: TCP Wrappers is a host-based network access control system. By intercepting incoming network requests before they reach the actual network service, TCP Wrappers assess whether the source IP address is permitted or denied access based on predefined rules in configuration files.
zh_cn: TCP Wrappers 是一种基于主机的网络访问控制系统。通过在实际网络服务之前拦截传入的网络请求，TCP Wrappers 根据配置文件中预定义的规则评估源 IP 地址是否被允许或拒绝访问。

source: However, while TCP Wrappers provide basic access control, they should not be considered a substitute for more robust security measures. For comprehensive protection, it's recommended to use advanced technologies like firewalls, along with proper user authentication practices and intrusion detection systems.
zh_cn: 然而，尽管 TCP 包装器提供了基本的访问控制，但它们不应被视为更强大的安全措施的替代品。为了全面保护，建议使用像防火墙这样的先进技术，以及适当的用户身份验证实践和入侵检测系统。

source: Initial Configuration
zh_cn: 初始配置

source: TCP Wrappers are enabled by default in man:inetd[8]. So the first step will be to enable man:inetd[8] executing the following commands:
zh_cn: TCP 包装器默认在 man:inetd[8] 中启用。因此，第一步是启用 man:inetd[8]，执行以下命令：

source: Then, properly configure [.filename]#/etc/hosts.allow#.
zh_cn: 然后，正确配置 [.filename]#/etc/hosts.allow# 文件。

source: Unlike other implementations of TCP Wrappers, the use of [.filename]#hosts.deny# is deprecated in FreeBSD. All configuration options should be placed in [.filename]#/etc/hosts.allow#.
zh_cn: 与其他 TCP Wrappers 的实现不同，在 FreeBSD 中使用 [.filename]#hosts.deny# 已被弃用。所有配置选项应放置在 [.filename]#/etc/hosts.allow# 中。

source: In the simplest configuration, daemon connection policies are set to either permit or block, depending on the options in [.filename]#/etc/hosts.allow#. The default configuration in FreeBSD is to allow all connections to the daemons started with inetd.
zh_cn: 在最简单的配置中，守护进程连接策略根据 [.filename]#/etc/hosts.allow# 中的选项设置为允许或阻止。在 FreeBSD 中，默认配置是允许所有与 inetd 启动的守护进程的连接。

source: Basic configuration usually takes the form of `daemon : address : action`, where `daemon` is the daemon which inetd started, `address` is a valid hostname, IP address, or an IPv6 address enclosed in brackets ([ ]), and `action` is either `allow` or `deny`. TCP Wrappers uses a first rule match semantic, meaning that the configuration file is scanned from the beginning for a matching rule. When a match is found, the rule is applied and the search process stops.
zh_cn: 基本配置通常采用 `daemon : address : action` 的形式，其中 `daemon` 是由 inetd 启动的守护进程， `address` 是有效的主机名、 IP 地址或用方括号（[ ]）括起来的 IPv6 地址，`action` 可以是 `allow` 或 `deny`。TCP Wrappers 使用首次匹配规则的语义，意味着配置文件从头开始扫描以寻找匹配的规则。当找到匹配时，规则被应用并且搜索过程停止。

source: For example, to allow POP3 connections via the package:mail/qpopper[] daemon, the following lines should be appended to [.filename]#/etc/hosts.allow#:
zh_cn: 例如，要允许通过 package:mail/qpopper[] 守护程序进行 POP3 连接，应将以下行追加到 [.filename]#/etc/hosts.allow# 文件中：

source: Whenever this file is edited, restart inetd:
zh_cn: 每当编辑此文件时，重新启动 inetd ：

source: Advanced Configuration
zh_cn: 高级配置

source: TCP Wrappers provides advanced options to allow more control over the way connections are handled. In some cases, it may be appropriate to return a comment to certain hosts or daemon connections. In other cases, a log entry should be recorded or an email sent to the administrator. Other situations may require the use of a service for local connections only. This is all possible through the use of configuration options known as wildcards, expansion characters, and external command execution. To learn more about wildcards and their associated functionality, refer to man:hosts_access[5].
zh_cn: TCP Wrappers 提供了高级选项，可以更好地控制连接的处理方式。在某些情况下，向特定的主机或守护进程连接返回注释可能是合适的。在其他情况下，应记录日志条目或向管理员发送电子邮件。其他情况可能需要仅用于本地连接的服务。通过使用通配符、扩展字符和外部命令执行的配置选项，所有这些都是可能的。要了解有关通配符及其相关功能的更多信息，请参阅 man:hosts_access[5] 。

source: Access Control Lists
zh_cn: 访问控制列表

source: Access Control Lists (ACLs) extend traditional UNIX(R) file permissions by allowing fine-grained access control for users and groups on a per-file or per-directory basis. Each ACL entry defines a user or group and the associated permissions, such as read, write, and execute. FreeBSD provides commands like man:getfacl[1] and man:setfacl[1] to manage ACLs.
zh_cn: 访问控制列表（ACL）通过允许用户和组在每个文件或目录的基础上进行细粒度的访问控制，扩展了传统的 UNIX(R) 文件权限。每个 ACL 条目定义了一个用户或组以及相关的权限，如读取、写入和执行。 FreeBSD 提供了像 man:getfacl[1] 和 man:setfacl[1] 这样的命令来管理 ACL。

source: ACLs are useful in scenarios requiring more specific access control than standard permissions, commonly used in multi-user environments or shared hosting. However, complexity may be unavoidable, but careful planning is required to ensure that the desired security properties are being provided
zh_cn: 访问控制列表（ACL）在需要比标准权限更具体的访问控制的场景中非常有用，通常在多用户环境或共享托管中使用。然而，复杂性可能是不可避免的，但需要仔细规划，以确保提供所需的安全性质。

source: FreeBSD supports the implementation of NFSv4 ACLs in both UFS and OpenZFS. Please note that some arguments to the man:setfacl[1] command only work with POSIX ACLs and others in NFSv4 ACLs.
zh_cn: FreeBSD 支持在 UFS 和 OpenZFS 中实现 NFSv4 ACLs。请注意，man:setfacl[1] 命令的一些参数仅适用于 POSIX ACLs，而其他参数适用于 NFSv4 ACLs。

source: Enabling ACL Support in UFS
zh_cn: 在 UFS 中启用 ACL 支持

source: ACLs are enabled by the mount-time administrative flag, `acls`, which may be added to [.filename]#/etc/fstab#.
zh_cn: ACLs 是通过挂载时的管理标志 `acls` 启用的，可以将其添加到 [.filename]#/etc/fstab# 文件中。

source: Therefore it will be necessary to access [.filename]#/etc/fstab# and in the options section add the `acls` flag as follows:
zh_cn: 因此，需要访问 [.filename]#/etc/fstab# 并在选项部分添加 `acls` 标志，如下所示：

source: Get ACLs information
zh_cn: 获取 ACL 信息

source: It is possible to check the ACLs of a file or a directory using man:getfacl[1].
zh_cn: 可以使用 man:getfacl[1] 命令来检查文件或目录的 ACL 。

source: For example, to view the ACL settings on [.filename]#~/test# file execute the following command:
zh_cn: 例如，要查看 [.filename]#~/test# 文件的 ACL 设置，请执行以下命令：

source: The output should be similar to the following in case of using NFSv4 ACLs:
zh_cn: 如果使用 NFSv4 ACLs ，输出应该类似于以下内容：

source: And the output should be similar to the following in case of using POSIX.1e ACLs:
zh_cn: 如果使用 POSIX.1e ACLs，输出应该类似于以下内容：

source: Working with ACLs
zh_cn: 使用 ACLs 进行工作

source: man:setfacl[1] can be used to add, modify or remove ACLs from a file or directory.
zh_cn: man:setfacl[1] 可以用于向文件或目录添加、修改或删除 ACL 。

source: As noted above, some arguments to man:setfacl[1] do not work with NFSv4 ACLs, and vice versa. This section covers how to execute the commands for POSIX ACLs and for NFSv4 ACLs and shows examples of both.
zh_cn: 如上所述，man:setfacl[1] 的一些参数与 NFSv4 ACLs 不兼容，反之亦然。本节介绍如何执行 POSIX ACLs 和 NFSv4 ACLs 的命令，并提供了两者的示例。

source: For example, to set the mandatory elements of the POSIX.1e default ACL:
zh_cn: 例如，要设置 POSIX.1e 默认 ACL 的强制元素：

source: This other example sets read, write, and execute permissions for the file owner's POSIX.1e ACL entry and read and write permissions for group mail on file:
zh_cn: 这个示例设置了文件所有者的 POSIX.1e ACL 条目的读取、写入和执行权限，并为文件上的邮件组设置了读取和写入权限。

source: To do the same as in the previous example but in NFSv4 ACL:
zh_cn: 为了在 NFSv4 ACL 中执行与前一个示例相同的操作：

source: To remove all ACL entries except for the three required from file in POSIX.1e ACL:
zh_cn: 从 POSIX.1e ACL 文件中删除除了三个必需的 ACL 条目之外的所有 ACL 条目。

source: To remove all ACL entries in NFSv4 ACL:
zh_cn: 要删除 NFSv4 ACL 中的所有 ACL 条目：

source: Refer to man:getfacl[1] and man:setfacl[1] for more information about the options available for these commands.
zh_cn: 有关这些命令可用选项的更多信息，请参考 man:getfacl[1] 和 man:setfacl[1]。

source: Capsicum is a lightweight OS capability and sandbox framework implementing a hybrid capability system model. Capabilities are unforgeable tokens of authority that can be delegated and must be presented to perform an action. Capsicum makes file descriptors into capabilities.
zh_cn: Capsicum 是一个轻量级的操作系统能力和沙箱框架，实现了混合能力系统模型。能力是不可伪造的授权令牌，可以委派，必须提交才能执行操作。 Capsicum 将文件描述符转换为能力。

source: Capsicum can be used for application and library compartmentalisation, the decomposition of larger bodies of software into isolated (sandboxed) components in order to implement security policies and limit the impact of software vulnerabilities.
zh_cn: Capsicum 可以用于应用程序和库的分隔，将较大的软件体分解为隔离（沙盒化）的组件，以实施安全策略并限制软件漏洞的影响。

source: Process Accounting
zh_cn: 进程账户

source: Process accounting is a security method in which an administrator may keep track of system resources used and their allocation among users, provide for system monitoring, and minimally track a user's commands.
zh_cn: 进程账户是一种安全方法，管理员可以通过该方法跟踪系统资源的使用情况以及它们在用户之间的分配情况，提供系统监控，并最少程度地跟踪用户的命令。

source: Process accounting has both positive and negative points. One of the positives is that an intrusion may be narrowed down to the point of entry. A negative is the amount of logs generated by process accounting, and the disk space they may require. This section walks an administrator through the basics of process accounting.
zh_cn: 进程账户有积极和消极的一面。其中一个积极的方面是可以将入侵事件追溯到入侵点。消极的一面是进程账户会生成大量的日志，并且可能需要大量的磁盘空间来存储这些日志。本节将向管理员介绍进程账户的基础知识。

source: If more fine-grained accounting is needed, refer to crossref:audit[audit,Security Event Auditing].
zh_cn: 如果需要更细粒度的会计记录，请参考 crossref:audit[audit,安全事件审计]。

source: Enabling and Utilizing Process Accounting
zh_cn: 启用和利用进程账户

source: Before using process accounting, it must be enabled using the following commands:
zh_cn: 在使用进程记账之前，必须使用以下命令启用它：

source: The accounting information is stored in files located in [.filename]#/var/account#, which is automatically created, if necessary, the first time the accounting service starts. These files contain sensitive information, including all the commands issued by all users. Write access to the files is limited to `root`, and read access is limited to `root` and members of the `wheel` group. To also prevent members of `wheel` from reading the files, change the mode of the [.filename]#/var/account# directory to allow access only by `root`.
zh_cn: 记帐信息存储在位于 [.filename]#/var/account# 的文件中，如果需要，记帐服务首次启动时会自动创建该文件。这些文件包含敏感信息，包括所有用户发出的所有命令。对文件的写访问权限仅限于 `root` ，读访问权限仅限于 `root` 和 `wheel` 组的成员。为了防止 `wheel` 组的成员也能读取这些文件，将 [.filename]#/var/account# 目录的模式更改为仅允许 `root` 访问。

source: Once enabled, accounting will begin to track information such as CPU statistics and executed commands. All accounting logs are in a non-human readable format which can be viewed using man:sa[8]. If issued without any options, man:sa[8] prints information relating to the number of per-user calls, the total elapsed time in minutes, total CPU and user time in minutes, and the average number of I/O operations. Refer to man:sa[8] for the list of available options which control the output.
zh_cn: 启用后，会计将开始跟踪诸如 CPU 统计和执行的命令等信息。所有的记账日志都以非人类可读的格式存储，可以使用 man:sa[8] 命令查看。如果不带任何选项使用 man:sa[8] 命令，将打印与每个用户调用次数、总经过时间（以分钟为单位）、总 CPU 和用户时间（以分钟为单位）以及平均 I/O 操作次数相关的信息。有关控制输出的可用选项列表，请参考 man:sa[8] 命令。

source: To display the commands issued by users, use `lastcomm`.
zh_cn: 要显示用户发出的命令，请使用 `lastcomm` 命令。

source: For example, this command prints out all usage of `ls` by `trhodes` on the `ttyp1` terminal:
zh_cn: 例如，这个命令会打印出在 `ttyp1` 终端上由 `trhodes` 使用的 `ls` 的所有用法：

source: Many other useful options exist and are explained in man:lastcomm[1], man:acct[5], and man:sa[8].
zh_cn: 还有许多其他有用的选项，可以在 man:lastcomm[1]、man:acct[5] 和 man:sa[8] 中找到解释。

source: Resource Limits
zh_cn: 资源限制

source: In FreeBSD, resource limits refer to the mechanisms that control and manage the allocation of various system resources to processes and users. These limits are designed to prevent a single process or user from consuming an excessive amount of resources, which could lead to performance degradation or system instability. Resource limits help ensure fair resource distribution among all active processes and users on the system.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，资源限制是指控制和管理将各种系统资源分配给进程和用户的机制。这些限制旨在防止单个进程或用户消耗过多的资源，从而可能导致性能下降或系统不稳定。资源限制有助于确保系统上所有活动进程和用户之间公平分配资源。

source: FreeBSD provides several methods for an administrator to limit the amount of system resources an individual may use.
zh_cn: FreeBSD 提供了几种方法，供管理员限制个人使用系统资源的数量。

source: The traditional method defines login classes by editing [.filename]#/etc/login.conf#. While this method is still supported, any changes require a multi-step process of editing this file, rebuilding the resource database, making necessary changes to [.filename]#/etc/master.passwd#, and rebuilding the password database. This can become time consuming, depending upon the number of users to configure.
zh_cn: 传统的方法是通过编辑 [.filename]#/etc/login.conf# 来定义登录类。虽然这种方法仍然受支持，但任何更改都需要多个步骤：编辑该文件、重建资源数据库、对 [.filename]#/etc/master.passwd# 进行必要的更改，并重新构建密码数据库。这可能会耗费时间，具体取决于要配置的用户数量。

source: man:rctl[8] can be used to provide a more fine-grained method for controlling resource limits. This command supports more than user limits as it can also be used to set resource constraints on processes and jails.
zh_cn: man:rctl[8] 可以用于提供一种更精细的方法来控制资源限制。该命令不仅支持用户限制，还可以用于在进程和 jails 上设置资源约束。

source: This section demonstrates both methods for controlling resources, beginning with the traditional method.
zh_cn: 本节展示了控制资源的两种方法，首先是传统方法。

source: Types of Resources
zh_cn: 资源的类型

source: FreeBSD provides limits for various types of resources, including:
zh_cn: FreeBSD 提供了各种类型资源的限制，包括：

source: Resource types
zh_cn: 资源类型

source: Type
zh_cn: 类型

source: Description
zh_cn: 描述

source: CPU Time
zh_cn: CPU 时间

source: Limits the amount of CPU time a process can consume
zh_cn: 限制进程可以消耗的 CPU 时间量

source: Memory
zh_cn: 内存

source: Controls the amount of physical memory a process can use
zh_cn: 控制进程可使用的物理内存量

source: Open Files
zh_cn: 打开文件

source: Limits the number of files a process can have open simultaneously
zh_cn: 限制进程同时打开的文件数量。

source: Processes
zh_cn: 进程

source: Controls the number of processes a user or a process can create
zh_cn: 控制用户或进程可以创建的进程数量。

source: File Size
zh_cn: 文件大小

source: Limits the maximum size of files that a process can create
zh_cn: 限制进程可以创建的文件的最大大小。

source: Core Dumps
zh_cn: 核心转储

source: Controls whether processes are allowed to generate core dump files
zh_cn: 控制进程是否允许生成核心转储文件。

source: Network Resources
zh_cn: 网络资源

source: Limits the amount of network resources (e.g., sockets) a process can use
zh_cn: 限制进程可以使用的网络资源（例如，套接字）的数量

source: For a full listing of types see man:login.conf[5] and man:rctl[8].
zh_cn: 有关类型的完整列表，请参阅 man:login.conf[5] 和 man:rctl[8]。

source: Configuring Login Classes
zh_cn: 配置登录类

source: In the traditional method, login classes and the resource limits to apply to a login class are defined in [.filename]#/etc/login.conf#. Each user account can be assigned to a login class, where `default` is the default login class. Each login class has a set of login capabilities associated with it. A login capability is a `_name_=_value_` pair, where _name_ is a well-known identifier and _value_ is an arbitrary string which is processed accordingly depending on the _name_.
zh_cn: 在传统的方法中，登录类和适用于登录类的资源限制在 [.filename]#/etc/login.conf# 文件中定义。每个用户账户可以分配给一个登录类，其中 `default` 是默认的登录类。每个登录类都有一组与之关联的登录能力。登录能力是一个 `_name_=_value_` 对，其中 _name_ 是一个众所周知的标识符，_value_ 是一个任意字符串，根据 _name_ 的不同进行相应的处理。

source: The first step to configure a resource limit will be to open [.filename]#/etc/login.conf# by executing the following command:
zh_cn: 配置资源限制的第一步是通过执行以下命令打开 [.filename]#/etc/login.conf# 文件：

source: Then locate the section for the user class to be modified. In this example, let's assume the user class is named `limited`, create it in case it not exists.
zh_cn: 然后找到要修改的用户类的部分。在这个例子中，假设用户类的名称是 `limited`，如果不存在，则创建它。

source: <.> Name of the user class. <.> Sets the maximum number of processes (maxproc) to 50 for users in the `limited` class. <.> Indicates that this user class inherits the default settings from the "default" class.
zh_cn: <.> 用户类的名称。 <.> 将 `limited` 类中的用户的最大进程数（maxproc）设置为 50。 <.> 表示该用户类继承了“default”类的默认设置。

source: After modifying the [.filename]#/etc/login.conf# file, run man:cap_mkdb[1] to generate the database that FreeBSD uses to apply these settings:
zh_cn: 在修改 [.filename]#/etc/login.conf# 文件后，运行 man:cap_mkdb[1] 命令生成 FreeBSD 使用的数据库，以应用这些设置：

source: man:chpass[1] can be used to change the class to the desired user executint the following command:
zh_cn: man:chpass[1] 可以用于更改用户的类别，执行以下命令：

source: This will open a text editor, add the new `limited` class there as follows:
zh_cn: 这将打开一个文本编辑器，在其中添加新的 `limited` 类，如下所示：

source: Now, the user assigned to the `limited` class will have a maximum process limit of 50. Remember that this is just one example of setting a resource limit using the [.filename]#/etc/login.conf# file.
zh_cn: 现在，分配给 `limited` 类的用户将具有最大进程限制为 50。请记住，这只是使用 [.filename]#/etc/login.conf# 文件设置资源限制的一个示例。

source: Keep in mind that after making changes to the [.filename]#/etc/login.conf# file, the user needs to log out and log back in for the changes to take effect. Additionally, always exercise caution when editing system configuration files, especially when using privileged access.
zh_cn: 请记住，在对 [.filename]#/etc/login.conf# 文件进行更改后，用户需要注销并重新登录以使更改生效。此外，在编辑系统配置文件时，特别是在使用特权访问时，始终要谨慎行事。

source: Enabling and Configuring Resource Limits
zh_cn: 启用和配置资源限制

source: The man:rctl[8] system provides a more fine-grained way to set and manage resource limits for individual processes and users. It allows you to dynamically assign resource limits to specific processes or users, regardless of their user class.
zh_cn: man:rctl[8] 系统提供了一种更精细的方式来设置和管理单个进程和用户的资源限制。它允许您动态地为特定的进程或用户分配资源限制，而不考虑他们的用户类别。

source: The first step to use man:rctl[8] will be to enable it adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf# and reboot the system:
zh_cn: 使用 man:rctl[8] 的第一步是将以下行添加到 [.filename]#/boot/loader.conf# 并重新启动系统，以启用它：

source: Then active the man:rctl[8] service and enable it executing by the following commands:
zh_cn: 然后激活 man:rctl[8] 服务并通过以下命令启用它执行：

source: Then man:rctl[8] may be used to set rules for the system.
zh_cn: 然后可以使用 man:rctl[8] 来为系统设置规则。

source: Rule syntax (man:rctl.conf[5]) is controlled through the use of a subject, subject-id, resource, and action, as seen in this example rule:
zh_cn: 规则语法（man:rctl.conf[5]）通过使用主题、主题 ID 、资源和操作来进行控制，如下面的示例规则所示：

source: For example to constrained the user to add no more than 10 processes execute the following command:
zh_cn: 例如，要限制用户添加的进程数量不超过 10 个，请执行以下命令：

source: To check the applied resource limits the man:rctl[8] command can be executed:
zh_cn: 要检查应用的资源限制，可以执行 man:rctl[8] 命令。

source: Rules will persist across reboots if they have been added to [.filename]#/etc/rctl.conf#. The format is a rule, without the preceding command. For example, the previous rule could be added as:
zh_cn: 如果将规则添加到 [.filename]#/etc/rctl.conf# 文件中，规则将在重新启动后保持不变。格式是一个规则，没有前导命令。例如，可以将上述规则添加为：

source: Monitoring Third Party Security Issues
zh_cn: 监控第三方安全问题
